# ①課題番号-プロダクト名

体調に関するアンケート ver.3更新・削除機能追加

## ②課題内容（どんな作品か）

- PHPの最初の課題てあるアンケートアプリを段階的にバージョンアップさせ、より実践的なアプリに近づけました。
- アンケートの回答に影響が出にくいよう、シンプルなデザインに仕上げました。

## ③DEMO

https://gsus08-05.sakura.ne.jp/kadai9_db2/index.php

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

- ID: なし
- PW: なし

## ⑤工夫した点・こだわった点

- 実際のアンケートで起こりがちな入力ミスを極力減らすべく、ラジオボタンやセレクトボタンを使用する設計しました。
- 工夫した点は、⑴選択肢で複数回答に対応、⑵回答もれ(checkedがない状態)が発生した際にアラートを発動、⑶IDを読み込んで更新する際に入力状態を保持したまま画面遷移、を実装しました。
- 項目ごとに集計を行い、テキスト情報だけでなくグラフ化をして見える化しました。
- シンプルなデザインを心がけつつ、UXの向上も念頭に入れてCSSを書きました。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- localhostで確認し、レスポンシブ対応にしたつもりでしたが、deployを確認したらchart1.phpのグラフが対応できていませんでした。授業開始までに解決したら修正します。
- IDと紐付けて入力状態を保持するファイルの構築に時間がかかりました。特に複数回答を可能にしたセレクトボタンのデータ保持が難解で、detail.phpを仕上げるのに1週間くらいかかってしまいました。中でもデータを保持した状態でファイルを遷移するのが難しく、更新するとリロードされてしまったり、修正すると新たなIDが発生して同じ回答が連続してしまうという現象も起こり、修正に時間を費やしました。ファイル間でのデータの保持がなかなかうまくいかないので、２つのファイルをまとめてdetail.phpとした経緯があります。
- 私の調べ方が甘いせいもありますが、欲しい回答が得られないことが多かったように思います。最終的には、chatGPTに読み込ませて修正⇨コード修正⇨作動せず⇨ネットで調べる⇨自分で書いてみる⇨作動せず⇨chatGPT⇨修正のサイクルを何度も繰り返しました。改めてPDCAを回すことの重要性に気付かされました。
- 授業や動画で学んだfunction化に挑戦しましたが、結局のところ１度コードを書いてみないと共通化する箇所がわかりませんでした。慣れてくると、関数化する箇所がすぐにわかるようになるのかもしれませんが、その域に達するには相当な時間が必要と実感した次第です。とにかく経験を積む必要がありそうです。
- 最終的な目標としては、ログイン機能を搭載してデータの削除、更新ができる管理画面を設置し、cvsでデータをダウンロードするところまで持っていきたいです。

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- 卒制はフェムテックと教育に関連する内容を考えており、アンケートとDBの構築もその一環として学びました。PHPの重要性を痛感しておりますが、理解したと言えるレベルではないと思っております。本当はこの課題にログイン機能もつけて提出し、一連のヘルスケア領域のアンケートを完成させたかったのですが、残念ながらそこまで追いつきませんでした。次回で完成させます。もう１つ中途半端になっているお天気APIの課題をDBに接続して記録を取ることも挑戦したいので、卒制に向けて改めて取り組みたいと思います。

  - 1. [https://web-camp.io/magazine/archives/94812/] データを保持した状態で１つ前の画面に戻る方法について検索した際にヒットしました。
